Repository: graphql-java/graphql-java
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/batching.po
Languages: zh_cn

source: Using Dataloader
zh_cn: 使用 Dataloader

source: If you are using ``graphql``, you are likely to making queries on a graph of data (surprise surprise). But its easy to implement inefficient code with naive loading of a graph of data.
zh_cn: 使用 ``graphql``, 你很可能会去查询图结构的数据（graph of data ） (这可能是句废话). 如果用简单直接的方法去获取每个field的数据，可能会效率很低。

source: Using ``java-dataloader`` will help you to make this a more efficient process by both caching and batching requests for that graph of data items. If ``dataloader`` has seen a data item before, it will have cached the value and will return it without having to ask for it again.
zh_cn: 使用 ``java-dataloader`` 可以帮助你更有效地缓存和批量化数据加载操作。 ``dataloader``会缓存所有加载过的数据，使再次使用相同数据时，不需要再加载。

source: Imagine we have the StarWars query outlined below. It asks us to find a hero and their friend's names and their friend's friend's names. It is likely that many of these people will be friends in common.
zh_cn: 假设我们用以下的 StarWars 查询。这查询了一个英雄（ hero）和他朋友的名字，和他朋友的朋友的名字。很多时候，他们有共同的朋友。

source: The result of this query is displayed below. You can see that Han, Leia, Luke and R2-D2 are a tight knit bunch of friends and share many friends in common.
zh_cn: 下面是查询的结果。你可以看到，Han, Leia, Luke 和 R2-D2 是一群紧密的朋友。他们有很多共同的朋友。

source: A naive implementation would called a `DataFetcher` to retrieved a person object every time it was invoked.
zh_cn: 一个直接的实现是为每个人物对象（person object）调用一次 `DataFetcher` 去获取数据。

source: In this case it would be *15* calls over the network. Even though the group of people have a lot of common friends. With `dataloader` you can make the `graphql` query much more efficient.
zh_cn: 这样你需要 *15* 次网络调用 。即使这群有有很多相同的朋友。使用 `dataloader` 可以让 `graphql` 查询更高效。

source: As `graphql` descends each level of the query ( eg as it processes `hero` and then `friends` and then for each their `friends`), the data loader is called to "promise" to deliver a person object. At each level `dataloader.dispatch()` will be called to fire off the batch requests for that part of the query. With caching turned on (the default) then any previously returned person will be returned as is for no cost.
zh_cn: 因 `graphql` 会批量化每个层级的查询。 ( 如先是 `hero` 之后是 `friends` 之后是他们的 `friends`), Data loader 返回了一个 " 期约（promise）"，期约会返回一个 person object.（人物对象）。在查询的每个层级， `dataloader.dispatch()` 方法均会被调用一次，以获取真实的数据。当开启了缓存功能时 (默认开启)，将直接返回之前加载过的 person，而不会再发起一次查询。

source: In the above example there are only *5* unique people mentioned but with caching and batching retrieval in place their will be only *3* calls to the batch loader function. *3* calls over the network or to a database is much better than *15* calls you will agree.
zh_cn: 上例中，共有 *5* 个独立的 people。但当缓存和批量化开启后，只发起了 *3* 次调用 batch loader 方法的查询操作。*3* 次网络或DB访问，当然比 *15* 次牛B多了。【译者补】

source: If you use capabilities like `java.util.concurrent.CompletableFuture.supplyAsync()` then you can make it even more efficient by making the the remote calls asynchronous to the rest of the query. This will make it even more timely since multiple calls can happen at once if need be.
zh_cn: 如果你使用了如 `java.util.concurrent.CompletableFuture.supplyAsync()` 的异步程序方式 。多个field的远程加载数据就可以并发进行了。. 这可以让查询更快，因一次并发了多个远程调用。

source: Here is how you might put this in place:
zh_cn: 下面就是示例代码：

source: One thing to note is the above only works if you use `DataLoaderDispatcherInstrumentation` which makes sure `dataLoader.dispatch()` is called. If this was not in place, then all the promises to data will never be dispatched ot the batch loader function and hence nothing would ever resolve.
zh_cn: 需要注意的是，只有你使用了 `DataLoaderDispatcherInstrumentation` ，上面说的才会生效。由它来调用 `dataLoader.dispatch()` 。不然，期约（ promises ） 将不会被执行，就更不会有数据获取了。

source: Per Request Data Loaders
zh_cn: 查询范围的 Data Loaders

source: If you are serving web requests then the data can be specific to the user requesting it. If you have user specific data then you will not want to cache data meant for user A to then later give it to user B in a subsequent request.
zh_cn: 对于 Web 请求，请求的结果可能会因不同用户而不同的。如果是特定用户的数据，你一定不希望用户A的数据，被用户B查询到。

source: The scope of your DataLoader instances is important. You might want to create them per web request to ensure data is only cached within that web request and no more.
zh_cn: 所以 DataLoader 实例的范围很重要。这时，你需要对每个 Request 创建一个新的 DataLoader，来保证它只在当前请求中生效。

source: If your data can be shared across web requests then you might want to scope your data loaders so they survive longer than the web request say.
zh_cn: 如果你需要的是不同请求间共享数据，所以你会希望 DataLoader 的生命周期更长。

source: But if you are doing per request data loaders then creating a new set of ``GraphQL`` and ``DataLoader`` objects per request is super cheap. Its the ``GraphQLSchema`` creation that can be expensive, especially if you are using graphql SDL parsing.
zh_cn: 但如用你用请求级的 data loaders ，为每个请求创建 ``GraphQL`` and ``DataLoader`` 是花费很少资源的。Its the ``GraphQLSchema`` creation that can be expensive, especially if you are using graphql SDL parsing.

source: Structure your code so that the schema is statically held, perhaps in a static variable or in a singleton IoC component but build out a new ``GraphQL`` set of objects on each request.
zh_cn: i在代码中静态引用 schema 。可以是静态变量或 IoC 单件组件。但每次处理请求时，都需要创建 ``GraphQL`` 对象。
